贵阳人文科技学院是经教育部同意并由省人民政府批准设置的全日制普通本科高等学校，前身是贵州民族大学人文科技学院，成立于
2001年。2021年5月，经教育部、贵州省人民政府批准，同意贵州民族大学人文科技学院更名为贵阳人文科技学院。
学校现有两个校区，花溪校区坐落于被誉为
“高原明珠”的贵阳市花溪区，大学城校区坐落在产城融合创新、生态文明示范的国家级贵安新区。学校占地面积600余亩，校园环境优美，教学生活设施配套齐全。
学校现有在校学生近
1.6万人，在校教师近900人，其中具有副高以上职称教师占41.7%，硕士以上学位教师占83%，国务院特殊津贴专家、“黔灵学者” 、贵州省省管专家、贵州省政府特殊津贴专家、贵州省哲学社会科学学术带头人等教学名师30余人，
省级
“金师”2人。
有贵州省哲学社会科学
“十大创新团队”2个。在武书连2025中国民办大学综合实力排名中，位列贵州省第1名
。
学校办学定位于应用型高等学校，不断深化产教融合，强化实践教学，助推高素质应用型人才培养。先后与北京金山云网络技术有限公司、慧科教育科技集团有限公司等多家企业签订合作协议，产教双方共同制定人才培养方案。学校坚持以学科建设为龙头，形成了以文学、工学、法学为主，管理学、理学、教育学为支撑、艺术学、农学等多学科交叉融合、协调发展，并积极探索新文科、新工科、新农科的专业建设模式，现开设有本科专业
40个。建校以来，共向社会输送本科毕业生
近
4
万人，为国家培养了一大批具有实践能力和创新精神的应用型人才。
近年来，学校获省部级以上个人或团体奖项
600余次。2019年，学校“银凤钗头”项目团队在第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛中荣获金奖，实现了贵州省该项大赛金奖零的突破。学校先后荣获“全国创建新型智库先进社会组织”“贵州省高等学校‘五好’ 基层党组织”等荣誉称号。
在新的历史起点上，学校将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，秉承
“修身、自信、乐学、笃行”的校训，努力把学校建设为特色鲜明、优势突出、社会信赖、人民满意的高水平应用型大学。

